$git init : para habilitar todos os arquivos para o repositório;

$git config : configuração do usuario;
            --system (para todos os usuario)
            --global (para todos do projeto)
            --local (somente para repositório local)
        
            user.name (nome do usuario)
            user.email (email do usuario)
            code.editor (personalizar o editor de commandos)

        ex.:
        $git config --global user.name josevan <- incluiu o nome do usuário
        $git config --global user.email josivantarcio@gmail.com <- incluiu o email do usuario
        $git config --global core.editor notepad <- incluiu o editor de commandos


$git config --global -l : visualizar todas as configurações;

$git add commandosDoGit.txt : adiciona o arquivo na area de monitoramento  (STAGED AREA), Ou seja, O GIT está monitorando as alterações do arquivo;
$git add .                  : adiciona vários arquivos na area de monitoramento (STAGED AREA) de uma só vez;

$git commit -m 'mensagem do commit' : tira uma foto do arquivo; toda vez que você faz um commit do arquivo, é feito uma nova foto;

    Obs.:   (-m) comando de mensagem;
            ('') area para colocar a mensagem;

            No momento que tira uma foto(commit), é criado uma hashcode, assim você pode visualizar commits passados.
            toda vez que voce faz uma alteração no arquivo, ele sai da area STAGED e aguarda o comando ADD!

$git status : verificado o status do arquivo;

$git commit -am 'colocar a mensagem aqui' : fazer o commit junto com add.

RESUMINDO..
    git init : cria a area de monitoramento dos arquivos;
    git add  : adiciona o arquivo na area de monitoramento;
    git commit : tira uma foto do arquivo;

$git checkout : examina o commit anteriores
